Tudo certo.
Bem vindo de volta.
Temos o nosso aplicativo Hello World, mas isso não parece muito legal.
Queremos fazer nosso aplicativo RoboFriends.
Portanto, neste vídeo, começaremos criando nosso primeiro componente. Se voltarmos aqui, lembramos que temos o
terminal no lado direito.
Acabamos de executar o 'npm start' e o 'create-react-app' verifica todos os arquivos para garantir que não haja erros.
Ele diz que nosso aplicativo está definido, mas nunca usado, vamos comentar novamente 'command' 'slash', salve isso e você
verá que tudo está funcionando bem.
Agora você pode ter algumas perguntas neste índice. js 'file Primeiro, vemos que
estamos importando o React, mas como está funcionando, lembramos que não funcionava
antes; tivemos que usar 'require' e depois 'browserify'. Mais uma vez, o React tem um
webpack embaixo do capô que faz o pacote para nós.
Portanto, temos permissão para usar 'import', desde que mantenha isso na parte superior do arquivo.
Podemos importar quaisquer outros arquivos que desejamos ou quaisquer pacotes que desejamos.
Também vemos que há duas coisas: React e ReactDOM.
Se você se lembra, React é uma biblioteca 'view'.
Então este é o pequeno robô que lembramos do vídeo anterior.
É o núcleo do pacote que faz a manipulação do DOM para nós.
Mas como eu disse antes, o React pode ser usado em vários lugares, não apenas no navegador.
Pode ser usado para dispositivos móveis.
Ele pode ser usado para realidade virtual e você pode conectar e reproduzir bibliotecas diferentes como essa com base na
tela para a qual está renderizando.
Portanto, o ReactDOM é usado para os sites DOM (for).
Então é a cola do React.
Mas podemos ter algo como React nativo.
Isso realmente é processado em telefones móveis.
Nós também temos: import '. /índice. css '.
E esta é uma nova sintaxe. Bem, o React nos permite adicionar CSS não apenas em um arquivo, mas para
cada componente diferente.
Se formos para 'App. js
', bem, nós temos' App. css 'que descreve o aplicativo.
Se formos para 'index.
js ', bem, temos' index. css 'que possui seus próprios estilos e esses estilos serão aplicados apenas ao
índice de qualquer componente'. js 'processa.
E a maneira como a usamos é apenas dizer 'import' e, ao contrário do React package,
onde apenas dizemos o nome do pacote e ele automaticamente sabe verificar a pasta de módulos conhecidos, precisamos informar
onde 'index. vidas dos css.
E esta sintaxe de 'ponto' 'barra' significa que está no mesmo diretório.
Então, está dizendo, verifique o índice da pasta de origem. css 'deve estar lá. ESTÁ BEM.
E, finalmente, vemos 'registerServiceWorker'.
E este é um tópico avançado que não abordaremos neste curso, mas pense nos profissionais de serviço como
um novo recurso que permite que nossos aplicativos se tornem mais rápidos e potencialmente funcionem offline.
É algo que não precisamos nos preocupar.
Então, por enquanto, você pode comentar isso e ele ainda funcionará, mas nós o manteremos
aqui apenas porque o create-react-app nos oferece gratuitamente. O que realmente nos importa é:
bem, essa linha aqui. Essa coisa toda é o que o React faz, está dizendo: eu
quero que o pacote reactDOM use a função 'render', e esse 'render' é que eu queria renderizar o que for, mas se você se lembra antes de termos
o aplicativo, e bem, isso não é realmente uma tag HTML.
Acabamos de criar isso - parece o mesmo diretório.
Existe algo chamado app e ele não tem um '. arquivo js, como o vemos aqui e é porque
diz automaticamente que, se não houver '. css 'ou qualquer outro tipo depois, pressupõe que
seja Javascript, mas isso funcionará tão bem quanto você pode ver. Vamos para 'App.
js 'e veja por que podemos usar essa tag HTML que criamos. Se formos para 'App.
js ', bem, novamente, vemos que estamos importando algo, estamos fazendo algo chamado desestruturação
aqui e obtendo componente também.
E temos alguns arquivos como 'logo. svg 'e' app. css 'que estamos importando.
E, novamente, vemos que nossa sintaxe está um pouco diferente.
Portanto, certifique-se de alterar nossos arquivos para Javascript (Babel) - e parece que 'a classe App extende o componente' que acompanha
o React.
E isso é apenas sintaxe padrão.
Isso renderiza - lembre-se de que um componente sempre tem o papel que deve render pelo menos alguma coisa.
E a maneira como fazemos isso é retornar uma parte HTML do site.
Então, vemos aqui: 'Bem-vindo ao React. Para começar, edite ... 'Bem, é
exatamente o que diz aqui.
Esse é o poder do React.
Estamos criando nossos próprios componentes personalizados, nossas próprias tags HTML personalizadas, que podemos adicionar e, se você se lembrar
da imagem unidirecional do fluxo de dados, teremos um pai que tem filhos.
Portanto, 'App' tem filhos, mas, você sabe, vamos criar nosso próprio componente para deixar esse ponto claro.
Em vez de ter 'olá mundo' aqui, vamos criar um componente chamado 'Olá' e é uma tag de fechamento automático, para que
você tenha a barra invertida.
E aqui, em vez de dizer o aplicativo de importação, vamos importar 'Hello', que
chamaremos de 'olá'. js 'e você notará
que está em maiúscula aqui.
Bem, se você está construindo um componente, o padrão é que ele seja capitalizado.
Então, será chamado 'Olá. js '. Se salvarmos isso, obteremos um erro. Ele diz: 'Módulo não encontrado: não é possível resolver'. / Hello ''
Porque o arquivo não existe.
Então, vamos criar um.
Vou dizer, novo arquivo 'Olá. js '. Ai está.
Temos um novo 'Olá. arquivo js 'e é compilado com sucesso.
Se formos ao site, veja bem.
Na verdade, até nos dá erro no site, e é por isso que 'create-react-app' é tão incrível.
Ele mostra exatamente quais são os erros, sem abrir o console aqui.
Novamente, não temos nada construído no 'Hello', então precisamos criá-lo.
Vamos usar o 'App. js 'como um exemplo.
Parece que precisamos importar 'React' e 'Component', então precisamos dizer e 'importar React,  de' react ';'.
OK.
E a razão pela qual estamos fazendo isso, mais uma vez, é a desestruturação, em vez de fazer 'React. Component ', agora podemos apenas
fazer' Component ', e isso significa a mesma coisa.
Novamente olhando para 'App. js ', parece que dizemos
que a classe' nome do nosso componente 'estende o componente. Vamos fazer isso.
classe, chamaremos isso de
'Olá', novamente, é assim que nosso componente é chamado, estende 'Componente'.
E lembre-se de alterar nosso Javascript para Babel. E se você se lembra de uma regra, é que
sempre queremos ter uma função de renderização e, dentro dessa função de renderização, dizemos o que queremos retornar.
Bem, queremos retornar o exemplo 'olá mundo', mas podemos dizer 'h1' 'Olá
mundo' '/ h1'.
Ok, vamos ver o que acontece quando faço isso: eu salvo, e
diz: export 'default' (importado como 'Hello') não foi encontrado.
Bem, é porque não estamos exportando isso.
Lembre-se, se queremos que outro arquivo o use, precisamos exportar. E usamos 'export default' quando exportamos apenas
uma coisa.
Se usarmos a palavra padrão, isso significa que esse arquivo exporta apenas uma coisa e é o 'App'.
Então eu posso dizer 'padrão
de exportação' 'Olá' Vamos
salvar.
Parece que está funcionando.
Vamos ver o que acontece em nosso site.
'Olá Mundo'.
Acabamos de criar nosso primeiro componente. Quão legal é isso! Agora, agora só temos
uma linha.
Mas e se eu quisesse fazer algo como div, envolvendo-o em um div
e talvez por baixo daqui, direi um parágrafo que diz 'Bem-vindo a reagir'.
Se eu salvar isso, recebo outro erro.
E é porque estamos dando várias linhas aqui e 'return' está esperando uma única coisa.
Precisamos colocar isso entre colchetes.
Assim, para que o Javascript diga: "Ah, isso é uma expressão. "" Avalie tudo isso.
"Se salvarmos isso, parece que está funcionando e então 'Olá, mundo, seja bem-vindo ao React'.
Muito legal.
Dentro daqui, se você se lembra se 'importamos'. /Olá. css ';', podemos criar os estilos CSS desejados,
mas precisamos criar esse arquivo primeiro. Então vamos lá, novo arquivo, e eu preciso adicionar
um 'o' aqui.
O novo nome do arquivo será 'Olá. css '. Agora, em
'Olá. css ', posso apenas dizer que o h1.
E isso é apenas CSS padrão, terá fundo em vermelho.
Vou salvar, guarde isso
também.
Tudo parece bem.
E olha isso.
Mas você sabe o que, para tornar isso mais rápido e porque analisamos o CSS,
quero mostrar um pacote interessante chamado 'tachyons', e 'tachyons' nos permite ter nomes de classe predefinidos semelhantes ao bootstrap que podemos apenas adicione componentes
para fazer as coisas parecerem realmente muito boas.
Então vamos fazer isso.
Vou fechar isso e dizer 'npm install tachyons'.
Bem.
É adicionado ao pacote - podemos verificar indo para 'package. json '.
Vemos que os 'taquiões' existem e podemos usá-los com muita facilidade, mas apenas indo para 'indexar'. js 'e
dizendo' import 'tachyons'; '.
E agora temos acesso a este pacote - apenas para mostrar o
que são 'taquiões', se eu for para
'estilos de taquiões', isso nos dá algumas aulas que podemos usar, como por exemplo 'centro de texto'
'tc' e enquanto tivermos 'tachyons' instalados, usaremos 'tc' como nome da classe, ele alinhará nosso texto.
Então agora que temos 'taquiões' nesse 'índice. js ', podemos apenas dizer
aqui' class = 'f1' 'para a fonte 1 e o' centro de texto '- eu salvo.
Eu tenho
que fazer, 'npm start' aqui.
Verifique se o servidor está em execução, para que possamos verificar nossas alterações.
E temos 'Olá, mundo, seja bem-vindo a reagir'.
Mas há realmente um truque aqui.
Se você abrir o console, embora isso funcione, recebo um aviso dizendo 'Propriedade DOM inválida' classe ''.
'Você quis dizer' className '? '- E
o React é realmente muito bom em fornecer erros, e você pode estar se perguntando: por que um' className 'em vez de' class
'?
Porque se eu salvar isso, volte, não tenho mais esse erro.
Por que é que?
Até agora, nós meio que escrevemos HTML, mas esse
é um arquivo Javascript.
Como somos capazes de fazer isso?
Na verdade, isso é algo chamado JSX.
Parte do React é que ele permite que você escreva essa sintaxe semelhante ao HTML em seu Javascript. E você pode estar se perguntando, um,
isso não viola a regra da separação de preocupações, e dois, como podemos
adicionar HTML ao Javascript? Para responder à primeira questão da separação de preocupações, o
React tem a ideia de componentes, e é isso: é melhor ter funcionalidade e estilos por componente para
que cada componente seja seu próprio universo separado.
E você acabou de adicionar esses componentes.
E a ideia da separação de preocupações com o React é que os componentes, bem, eles estão preocupados consigo mesmos,
nada mais.
Então isso muda o paradigma aqui, e é meio que legal.
Eu posso apenas olhar para o componente 'Hello'.
Eu sei exatamente o que está fazendo.
Eu posso olhar para o CSS.
E sempre que preciso fazer uma alteração, só preciso me preocupar com os arquivos que contêm o 'Olá'. css 'e' Olá.
js '.
A segunda coisa é essa, essa coisa chamada JSX. Sob o capô, o que o
React está fazendo é realmente me deixar usar essa sintaxe, mas elas não são tags HTML reais.
Lembre-se do que eu disse sobre o DOM virtual e como o React cria seu próprio objeto, depois olha para o
DOM e o compara e diz: 'Hmm, preciso mudar isso e faz isso por nós'?
O React usa o JSX para criar seu DOM virtual, seu DOM falso, que eles criaram com base no que nós damos a
eles.
Então eles olham para este DOM virtual e o DOM real e dizem que esta parte mudou.
Vou mudar o agora com base no DOM virtual - e é por isso que o React é realmente muito rápido.
Ele cria esses objetos, que são realmente rápidos em Javascript e apenas alteram o que precisa ser feito no
DOM.
Então, acostume-se a isso.
É estranho no começo, mas novamente, desde que você o coloque entre colchetes, você pode escrever aqui HTML, bem como seus próprios componentes
personalizados, como o 'Olá' que usamos no 'índice. arquivo js.
E agora talvez faça sentido por que não podemos dizer classe aqui, porque classe é uma palavra-chave reservada em Javascript.
A classe faz parte do idioma que o Javascript usa.
Portanto, se for Javascript, o fato de dizermos classe aqui não faz sentido. Na versão antiga do React, isso realmente quebrou
o React, mas agora nos dá um bom erro. Por ser Javascript e não HTML, temos que dizer 'className' e
é algo com o qual você se acostumará.
Você será enganado no começo, mas isso se tornará fácil depois de um tempo.
A última coisa que vou lhe mostrar é a parte do React. Dentro do componente 'Hello',
agora posso adicionar algo chamado adereços ou propriedades.
E esses adereços podem ser chamados de qualquer coisa.
Pense neles como atributos HTML.
Posso dizer 'greeting = {}', e aqui dentro, quero colocá-lo entre
colchetes e esta é uma expressão Javascript, o que eu quiser, posso dizer
'Olá' 'React Ninja', e se eu salvar isso, eu obtenha um erro dizendo que não há concatenação inútil.
Então, está dizendo o seguinte: ei, por que você está adicionando coisas quando pode colocá-las todas juntas?
Portanto, é inteligente o suficiente para até dar sugestões ou avisos quando você está fazendo algo que não está limpo.
Mas, por enquanto, para fins de demonstração, tudo bem.
Agora que eu dei, o que chamamos de suporte de 'saudação' para 'Olá', agora tenho acesso em 'Olá. js 'para adereços.
Agora posso dizer 'isso. adereços. saudação ', guardo isso, volto e digo' Olá, Reaja Ninja '.
Veja bem, com essa sintaxe, está dizendo que esse objeto, que é 'Hello', tem propriedades 'props', que é 'greeting'.
Eu sei que isso é confuso, é apenas a sintaxe com a qual você deve se
acostumar, mas agora temos acesso a qualquer propriedade e a qualquer valor de
propriedade que obtivermos de 'Hello'. Este é um poder que será útil mais tarde.
Mas quero que você construa seu próprio componente aqui e se sinta confortável com a sintaxe.
É realmente muito poderoso e, quando você se acostumar, poderá criar os componentes que desejar.
ESTÁ BEM.
Uma coisa final.
Essa sintaxe pode ser um pouco difícil, mas quero mostrar que isso é apenas uma função.
Se eu fizer 'const Hello', e aqui, essa função aceita 'props'. Se eu fizer uma função de erro aqui, coloque-a entre colchetes e, em
vez de
fazer essa renderização, simplesmente retornarei. Se eu salvei isso, estou recebendo
um erro porque 'this. adereços. cumprimento 'não existe realmente porque não
é mais um objeto.
É uma função.
Então, eu não preciso dos adereços.
Ele recebe adereços, quaisquer que sejam os parâmetros que atribuímos, e 'adereços. saudação 'é aceitável para nós.
Salvei isso, voltei e olhei para isso.
Está funcionando.
São apenas funções.
Pense em Reagir da seguinte maneira: estamos apenas criando essas funções que recebem
parâmetros e esses parâmetros que são dados ao fornecer atributos e valores, estão sendo renderizados.
Eu tenho acesso a 'adereços. cumprimento ', se eu der outro suporte aqui chamado, digamos,
um cachorro, então terei' adereços. cão 'disponível para mim também.
E, novamente, tivemos um pequeno erro ao dizer que 'Component', estamos pegando isso, mas
na verdade não o estamos usando e usando concatenação desnecessária de strings.
Mais uma vez realmente útil, como você pode ver, bastante simples de entender. Na próxima lição, começaremos a
trabalhar no aplicativo RoboFriends, agora que temos o básico.
Vejo você nesse. Tchau tchau.